# TFG - Compilación y evaluación de un corpus sobre emociones relacionadas con la salud mental aplicando modelos del lenguaje. - UMU

 El Análisis de Emociones es un área enmarcada en el dominio de la clasificación de texto cuyo principal objetivo dentro del Procesamiento del Lenguaje Natural es la identificación de emociones en base a un texto. El auge actual de las redes sociales y motivos como poder reconocer el estado de ánimo de un usuario en un determinado momento, han impulsado este campo a una continua investigación y desarrollo. 
Este interés, ligado a los avances y mejoras que también ha sufrido la investigación sobre el Procesamiento del Lenguaje Natural, han proporcionado nuevas técnicas que obtienen resultados muy llamativos y favorables sobre este tipo de tareas, como los Transformers.

El objetivo de este trabajo es hacer uso de dichas herramientas para clasificar un conjunto definido de 14 emociones. Tratando de dar un enfoque distinto y realizar una selección de emociones y estados que no estén enmarcados en las emociones básicas comúnmente utilizadas en este ámbito (ira, asco, miedo, alegría, tristeza y sorpresa). Como pueden ser la soledad, la depresión o la desesperanza. Para ello, se realizará la compilación de un corpus específico para este trabajo y la evaluación de distintos modelos del lenguaje sobre el mismo. Lo que supondrá que se aborden puntos como la selección de los diferentes corpus utilizados, el procesamiento realizado sobre los mismos, así como la traducción de algunos de ellos. Siendo este último, un punto importante de este trabajo ya que fue de gran utilidad debido a la falta de datos en español sobre ciertas emociones. A su vez, se presentará una visión del estado del arte tanto en el área de la clasificación de texto como de emociones. 

Ofreciendo finalmente un análisis de los modelos del lenguaje evaluados sobre esta tarea, con el objetivo de proporcionar una visión del desempeño obtenido por este tipo de modelos sobre conjuntos de emociones más complejas. Lo cual, dará pie a plantear posibles vías futuras de investigación que podrían resultar de interés en relación al análisis de emociones.

----------------------
